好然后呢
接下来我们来看一下
大模型里面的一些核心原理啊
首先的话我们来给大家去介绍一下
这个GPT这个概念啊
咱们前面呢其实也提到了对吧
这个GPT1.02.03.04点零是吧
那么这个GP到底什么到底是怎么回事呢
我们来看一下这个GPT呢啊全称是这样的
叫什么呃
Generative
Pretraact transformer
那么这个是他的一个翻译
在这个翻译里面呢
把这三个单词
然后你把它翻译过来
那么这个generative呢是什么
我们讲的深层式
然后呢这个project呢是我们讲这个预语训练
然后呢这个transform呢是我们讲的嘛
讲这个变化模型
而这个transform呢我们前面也提到过对吧
那么呢它其实是在谷歌2017年所提出的
一个什么transform这个框架
而我们讲这个GPT呢
其实就是基本基于这个transform m这个框架
那么所发展出来的对吧
那么这里面呢这个GBT
那么叫生成式预训练变换模型
那么这样的话
其实呢我们看起来也不是特别的嘛
也不是也不是特别的清楚对吧
所以这块的话我们可以干嘛呢
因为我们现在讲大模型
那么呢相关的产品像什么下载GBT啊
DBSINC对吧
DP sec这些东西呢我们其实呢都可以干嘛
都可以去用一下
帮让它干嘛
让它帮助我们更好的去解释一下
我们刚对于初学者来说
不是特别好去理解的对吧
不是特别好去理解的啊
比方说我们讲这个
可以通过这个DBCC去问一下啊
像什么GPD中的这个深层式是什么意思对吧
那么这边呢会给出相关的一个介绍
当然这个呢你也可以去自己呢去看一下啊
比方说我们这边呢去照找到这个DPC卡
我们这边可以问一下
就是说那个呃GPT中的这个生辰巳
是什么意思对吧
我们去问一下啊
那么这边呢可能因为你不同的这个问答
那么呢他这边给到了这个结果会有一些差异啊
好我们来看一下
那么他所讲这个深层式是怎样的一个含义
那么通过他的一个描述
我们来看一下
那么这个GPT对吧
这是它的一个全称
那么生成是指的是什么呢
指指的是模型具备生成连贯
然后呢是连贯相关文本的一个能力
那么呢这种能力呢体现在下面几个方面
第一个是文本生成
那么GDGPT呢能够根据给定的提示
或者上下文生成新的文本内容
比如我们给一个开头句子gt
就可以续写后面的故事或者说文章对吧
这它一个文本的一个生存能力
那其实我们刚刚可以看到嘛
我们输出了这样一个对吧
现在一个文本内容
然后呢他给我们下面输出了这样一个内容信息
所以这个是它的一个生成式对吧
语言理解能力就是生成文本前
GPT呢需要深入理解
输入文本的一个语义跟结构
那么呢以确保生成的内容
在逻辑跟语法上面呢是正确的
也就是这边呢也就是说什么
我给的内容跟深层的
它们之间要有关联关系对吧
你不能说我这边呢给了GDP生成的内容
是生成式是什么意思
结果你这边给我一个九九乘法表
那这样是不是对吧
是不是就没有关联性对吧
没有关联性
所以这个语言的一个理解
也就是生成文本前
JPT呢需要深入理解文本的一个语义结构
对吧
确保深证内容
在逻辑上跟语法上面呢是正确的啊
然后还有预训练跟微调
那么GPT呢通过大量文本进行训练
学习语言模式
在实际应用中可以通过微调使其适应特定任务
如翻译或者说回答哎
当然这个呢预训练跟微调
那么呢它是什么
它是我们这个大模型训练过程中的啊
然后创造性
那么GPT呢不仅能够复现已有的信息
还能创造新的表达式
表达方式
生成独特且符合语境的文本
还有上下文的关联
在GPT中
在生成文本时会考虑之前的上下文
以保持文本的一致性和连贯性
简而言之
GPT的生成是的能力
使其能够基于输入生成新的有意义的文本
广泛应用对话系统
内容创造等领域
也就是说他这边干嘛基于输入得到输出对吧
这个是我们所讲的这样一个深层式哎
深层次
好这是第一个我们所讲的深层次
还有一个预训练预训练
那么他是什么意思呢
这个我们同样的可以干嘛
可以哎问一下这个deep sc就什么
是这个BIRCHAT预训练对吧
那么这块呢我们可以把这个拉过来看
在我们上面这块pray chat把他拉过来
然后我们这边呢去DECEC里面问一下呃
GPT中的这个try呃
不是chat是什么意思对吧
咱们也可以去问一下
当然这个DBCC呢
因为现在呢是排名第一的对吧
而且呢时不时的也会受到相关的攻击
而且访问量也比较大
所以呢在访问过程中
可能会出现服务器繁忙是吧
这情况
所以呢在问的时候呢
如果说他繁忙啊
你可以用字不清言对吧
文言一心或者是用这个呃呃ChatGPT
那么都行对吧
大家去问一下也都可以啊
好来看一下这个在GPT里面啊
那么这个PRECAT预训练
那么指的是模型在特定任务之前
已经在大规模
已经在大规模数据集上进行了初步的训练
那么这个过程呢使模型能够学习语言的基本模
式跟结构
为后续的微调
或者说直接应用奠定了相关的一个基础
具体来说呢大规模学习
大规模数据学习就是预训练阶段
GPT通过海量文本数据
比方说书籍呀
网页啊等学习词汇
语法语义关系
那么通用语言学习
通用语言表示就是通过预训练
掌握语言的通用特征
能够理解并生成符合语言规则的文本
那么迁移学习呢就是预训练后
模型可以通过微调适应特定的任务
比方说情感分析啊
机器翻页等等
利用已经学到的通用知识点
去提升我们的一个任务表现
然后第四个呢就是效率提升
那么预训练呢
减少了重头训练所需要的一个时间跟资源
提升了这样一个开发的效率
然后广泛适用性预训练呢
模型具备了较强的一个通用性
适用于多种自然语言的一个学习
总的来说呢
这个PRETRADE意味着GPT在特定任务前
已经通过大规模的学习
掌握了语言的一个基本特征
使其能够干嘛
能够更高效地适应各种应用场景
哎但这个是吗
当然这个解释对吧
那么呢
我们可能对于初学者不是特别好的去理解
那这块的话我们可以干嘛呢
我们可以这样
就是说呃我是一名计算机小白对吧
呃你能用通俗易懂的介绍帮我
介绍下GPT中的这个protect什么意思吗
对吧
我们这边呢
可能去修改一下对吧
修改一下啊
你看他这边的一个介绍
就是说呃想象一下GPT模型呢就是一个学生
那么在预习预训练阶段
这个学生已经读了很多很多书
比比如成千上万的书本
那么从这些书本里面学习到很多智慧
很多的一些知识
比方我们讲这个词汇呀
语法呀
语句结构啊等等
那么这个过程呢就像是打基础
让学生呢对语言有了一个基本的了解
现在呢
这个学生已经掌握了大量的语言基础知识
比方说写作文啊
翻译啊
或者是回答问题
这个时候呢
如果我想让这个学生去做某个特
定的任务的时候
我们只需要给他做一些专门的训练
比如让教他怎么去写作文
怎么去翻译
那么他就能够很快就上手
那么因为他已经有了很好的一个语言基础了
对吧
所以呢这个project就是让模型先通过大量的数据
学习语言的一个基本规则跟知识
然后呢再根据具体的任务进行微调
这样一来的话
模型就能够很好的去完成各种不同的任务
而不需要每次都从头去学习
哎希望呢这个解释能够帮助你更好去理解呢
其实这个就有点像什么
有点像呃咳大学里面我们呢出来工作的时候
那么对于企业来说
他去招人的时候对吧
招人的时候
那么他去招大学生
那么招外这一批大学生呢
他们都有很好的一个什么呃学习呃
什么通用的这样一个基础对吧
那么进到企业里面来之后呢
那么我们可能就只需要干嘛
只需要去快速的去教一下
他在企业里面应该要去掌握的
这些少量的一些知识对吧
哎所以呢我们讲这个预处理
其实就跟我们所讲的例子呢就很相似对吧
就很相似
在这里面哈
就这个预处理模型
它呢其实就是这样的对吧
那么预处理呢就像一个人先通过大量的学习
掌握通用的对吧
微调呢就是再根据具体的职业需要
医生呢工程师
教师再进行嘛
进行专业的一个学习对吧
专业的一个学习啊
好那这儿呢就是我们介绍前面两个对吧
呃这个生成式跟预训练对吧
什么含义
还有一个就是啊transform
那么transform呢这边呢就是什么
是transform的一个变化模型对吧
这个呢通过这个deep sec也看到
这个transform是一种深度学习模型
据说有谷歌在17年的论文
那么中提出
他彻底改变了我们这个资源自然语言处理领域
并在计算机视觉领域取得了一个巨大的成功
然后呢
这个transform的核心思想呢
就使用这个自注意力机制
那个self attention
来捕捉输入数据中全局依赖的关系
而不需要像传统的NRR或者N那样
依赖训练顺序的一个局部的一个什么结构对吧
那这个的话我们也可以来看一下
在这边就是呃我是一名零基础的学员
能帮我通俗易懂的介绍下
GPT中的transform是什么含义吗
对吧嗯这块的话我们同样的啊
通过他能帮我们去介绍一下
就是说大家呢后面呢很多的一些问题呀对吧
其实我们都可以干嘛
都可以借助于我们所讲这个
那么现在有些产品对吧
好我们来看一下他的一个介绍啊
就是呃transform
就像这个超级聪明的一个翻译官
或者说写作助手
他的任务呢是理解一段话的一个意思
并且根据这段话呢去生成新的一个内容
比如翻译成为另外一种语言
或者说续写一段故事对吧
transform的核心思想呢一个是注意力机制
那么注意力机制呢
你可以把注意力机制想象成为翻译官
在阅读一段话的时候啊
能够特别关注其中最重要的部分
比如当你读到一句话
我喜欢吃苹果
因为它很甜
那么翻译官呢会特别注意到
苹果甜这两个词对吧
因为这里面我喜欢吃苹果
苹果是个关键字嘛
然后呢因为它很甜甜呢
其实也是嘛
也是一个比较重要的一个形容词对吧
因为它对我们整句话的理解是非常重要的
那么这个呢是注意力机制
那么这种机制呢让transform能够更好的去理解
我们的上下文
知道哪些词是关键的
哪些词是可以忽略的对吧
这是第一个它的一个注意力机制
然后呢并行处理
那么传统的这个模型在处理句子的时候呢
是一个词一个词按顺序的处理
就像一个字一个字的读一本书
而transform呢可以同时处理整个句子
就像你一眼扫过整页书对吧
然后呢迅速的去抓住我们的重点
那么这种并行处理的方式呢
让transform呢会更快更更加的高效
那显然这个并行的效率啊
肯定要比我们这种传统的模型呢
会更加的高效一些对吧
然后还有这个编码和解码器一个结构
transform法呢通常有两部分
一个是我们的编码器
一个是解码器
那么编码器呢任务是理解输入内容
比方说一句话
那么并将其转换成为我们的一种内部表示
然后呢解码器的任务就是根据这个内部表示
生成新的内容
然后比如翻译后的词句
或者说故事的一个后续对吧
下面呢也举了个例子
假设你让transform one把英语这个英文句子
i love cat要翻译成中文
那么编码器呢会先理解这句话的一个意思
抓住love跟cut对吧
然后的话会根据这个理解生成中文的一个句子
就是我喜欢猫
哎
所以呢总结下来就transformer
就像一个非常聪明的这翻译官或者说写助手
他能够通过这个注意力机制
来理解我们的一个句子的一个重点
并且能够同时处理整个句子
而不是一个字一个字的去看它
使得它在处理语言的时候呢
会非常的高效跟准确
那么这个呢是什么
是我们讲的个transform
也就是因为这个谷歌所提出的这个宽呃
这个transformer的这样一个框架对吧
使得我们的大模型在对于这种输入的这个
信息的理解上面对吧
那么呢成为了一种可能对吧
成为了一种可能在这里啊
所以这块呢是我们所讲的这个GPT里面
所涉及到的这几个核心的概念
像生成式预训练
以及我们所讲的这个变化模型对吧
定位模型
那么呢把这三个概念啊
那么呢也都尽量的给大家去做了什么
做了一下相关的一个介绍
也希望呢
这个呢能够给大家提供相关的一个帮助
在这里面啊
大家也可以自行去通过我们讲这些呃
大模型的一些产品
自行呢也可以去整理一下
你的一些什么一些问题
然后呢更好的去帮助你去理解它
好这个是我们讲这个JBT的一个概念的讲解